ڕەسینکرن لەلایەن AugustLau
شیعرێکی میسری کۆن بەم شێوەیە دەڵێت: "نیل"
نیل، نیل، ڕووباری پڕ لە توڕەبوون و پڕ لە توڕەبوون.
تۆ وەک شاژنی ئێمە، سەرچاوەی ژیانیت.
ASTATRIX & OBATLIX MISSION CLEOPATRE
چیرۆکی ئێمە لە ڕابردوویەکی دوورەوە دەست پێدەکات، لە ئەسکەندریا.
یان لە ئەلكساندریا، هەردووكیان مومكینە...
لە میسر لە کۆشکی شاژنی شاژانە
کلیۆپاترا ئەفسانەیی و جوان.
بەس!
من دەڵێم کە کولتووری میسر هێندە باش نییە.
بێگومان کاتێکی خۆش هەبوو.
من تەنها دەڵێم کە خەڵکی ئێستا لە سەردانن.
میسر تەنیا پارێزگای ڕۆمانییە.
پارێزگایەک!
تا دوا ئاگاداری، ئەی سیزار...
ڕۆمانییەکان ئەو پیرامیدانە دروست ناکەن
ئەو شتانە تەوەرانە و سفنکس؟
چی بیرت لێدەکاتەوە؟
ئه وه هه واڵێكی كۆنیه دوێنێ
یان ئەمڕۆ، گەلەکەم باڵادەستترە.
... یۆنانی و من میسری ڕاستەقینەی باشتر دەزانم.
بەس!
دەتوانم پێت سەلماندم، ئەی سیزار...
کە خەڵکی من هێشتا زیرەکن
چۆن؟ وێنەکێشان؟
نەخێر، بە دروستکردنی کۆشکی.
من لە ڕۆما کۆشکێکم هەیە.
لە ئەسکەندریادا تۆش یەکت پێدەگات، بۆیە کاتێک سەردانی پارێزگاکە دەکەیت...
...تێگەیەکت دەبێت بۆ خەوتن بەڵام گەورەتر دەبێت
...و لە هەموو کۆشکەکانی تر زێڕینترە
گەورەتر لە قەڵای قەیسەر؟
دەبینی
ڕۆما لە یەک ڕۆژدا دروست نەکرا، کەی تەواو دەبێت؟
لە سێ سەدەیەدا؟
سێ مانگ
سێ مانگ؟
لە ماوەی سێ مانگدا کۆشکەکەت دەبێت.
هەرگیز لە کاتی خۆیدا تەواو نابێت.
بەڵام باشە، من رەنگە بەرەنگاری بم.
ئەگەر توانیت، بە ئاشکرا دانپێدەکەم...
کە گەلەکەت هێشتا زیرەکن بەڵام من گومانم هەیە
لە سێ مانگدا بینیت...
زۆرترین سوودم لێ وەردەگرێت.
نەخێر، بۆچی زەوییەکە تەواو بووە؟
سەرەتا بۆری ئاوەکە، ئێستا دەبێت زەویەکە بشێوێنین.
مەلاکۆسی، من تەلارساز نیم، بەڵکوو کەرەستەیەکم.
ئەو دەرگایە چی دەکات؟
پرسیار لە ئیدیفیس بکە، ئەندازیار.
لەگەڵ کەرەستەی کەرەستەکان ئەوان کەمتەرخەمترینن.
مەلاکۆسی!
ئیدیفیس، خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە.
چۆنە؟
کێشەکە چییە؟
دەرگای سقف؟
ئەگەر دەتەوێت پلەی دووەم بدەیت، کێشە نییە.
و کاشیەکان، جوانن، ھە؟
- جوانن یان چی؟
مەلاکۆسیس... بڕوام پێ بکە...
من کەرەستەی کەرەستەم نییە تۆ خراپتریت
دوو مانگ دواوە، ئاگاداری خۆت، پەیوەندییم هەیە.
کەسانێک لە پۆستە باڵاکان کە دەتوانن کێشە و گرفتێکی زۆر دروست بکەن.
باشتر وایە لە ئەسکەندریاوە بێت...
ئەندازیار ئیدیفیس؟
نەخێر، ئەوە... مەبەست چییە؟
لەبەر گاڵتەجاڕی ئەلیکساندریا پێدەکەنی...
...چونکە خەڵکی لە شوێنێکی بەرز وایکرد بیر لە میمونەکان بکەمەوە لە دارێکدا...
پێویست ناکات تووڕە بیت.
منداڵەکەم، هەستانەوە، نانی بەیانی.
کییناپۆلیس...
چییه ؟
دڵت خۆش بوو
سرجی...
ئەرتیفیس، ئاوەکە پاک بکە، بۆنی هەیە.
بۆنێکی هیچم نییە...
من هەر ئەوەم دەکرد کە هەمیشە دەیکەم.
ئەوە کێشەی تۆیە
هەمیشە وەک هەمیشە دەکەیت.
بەڵێ، هەمیشە دەمەوێ.
زەوی سەیرە، هەست بە ئەوە ناکەم.
لە کوێیە؟
ڕۆژێکی خۆش
ئیدیفیس، ئایا میسر بەهێزترین ئیمپراتۆریەتی جیهانە؟
بەڵێ، کەس لە جیهاندا هێندەی ئەو هێزەی نییە.
بێگومان من هەمووان ناناسم.
ڕۆمان و سیزار گومانیان هەیە.
ده مه وێ ئه و نیشان بده م که چی ده توانین بکه ین.
من بۆ ئەو قەڵای مەزن دروست دەکەم
تۆ، ئیدیفیس، تەلارسازیی دەبیت.
باشه ، باشه
من دەبم تەلارساز، مەبەستت چییە؟
دەبێت...
هەموو شارەزایانی ترم سەرقاڵی کارن.
نەخێر، من سەرقاڵ نیم.
کارێکی زۆری نییە.
ئێدیفیس، تۆی تاکە کەس کە بەردەستیت.
کاتم نییە، پێویستە کارەکەم بۆ مەلاکۆسی تەواو بکەم.
تەنها کاشییەکان، بەڵام هەرچی...
شاژنی من، وەک ئەندازیارەکەت خزمەتەکانم پێشکەشت دەکەم.
کاتێک کروکادیلەکان ئاوی شیرینیان هەیە، دەتوانم...
نەخێر، تۆ باشیت، بەڵام زۆر کۆنەپەرستیت.
کۆنەپەرست، مانای چیە؟
من شتێکم دەوێت، شتێکی نوێ و تازەم.
بەڵام یارمەتی ئیدیفیس بدە، زەوی بدۆزێتەوە.
زەوی؟
هەرچی تۆ دەتەوێت
بڕۆ ئیدیفیس سێ مانگت هەیە
سێ مانگ؟
چونکە سێ مانگ، بەس بەس بۆ پلانەکان...
...و بە بنەماكان، ئەوە سێ هێندەی چوار، نۆ...
سێ مانگ، ئەوە...
پێم وایە ئەمە بەس نییە.
ئێدیفیس، سێ مانگت هەیە، هەروا!
ئەگەر سەرکەوتوو بیت، من زێڕت پێ دەگرم.
ئەگەر شکست بخەیت، ئەوا بە کروکیدیلەکان دەخۆمت.
ئەو بەردە بچووکە شیرینە لە کوێیە؟
ئه و په نجه ی بچووكه یان خواردووه ؟
من ئەو قەڵایە دروست بکەم.
پاشان من، یان کلۆپاترا، باران...
...نه هه ور و نه هه ور...
...ئەمە خراپترین کابوسەکەی میسر دەبێت
17, 18, 19, 20, 21...
474 475 476 477 باس!
بەڕێزم، خۆم خێرا...
بیر لە جۆرێک لە ئامێرێک دەکردەوە...
...کە دەبێتە هۆی گەیشتنمان بە لوتکەی پیرامیدەکە
ئۆتیس، ناتوانیت چاوەڕێی بکەیت؟
چی دەژمێری، سەرکردە؟
کلیۆپاترا دەیەوێت کۆشکی بۆ سیزار دروست بکات.
لێرە، لەم زەوییەدا.
لەوێشەوە... بۆ ئەوێ.
ئەوە کۆشکیەکی گەورەیە.
دەبێت مۆدێرن و جراتبەخش بێت.
زۆر باشە، ئێستا دەتوانیت ڕابگریت...
...بە شارەزایانەوە بەجێبهێڵین
کاتمان نییە، سێ مانگمان هەیە.
باشە، چەند کاتێکی زیاتریش؟
هیچ، سێ مانگمان هەیە، ڕۆژێکمان بۆ زیاد ناکات.
مەحاڵە، ئەوە ئاشکرایە.
بەڵام کارە بەپەلەەکان دەتوانن سەرنجڕاکێش بن.
زۆر گرنگ نییە، خۆکوشتنە.
ئەگەر سەرم نەگرت ئەوا بە کروکیدیلەکان دەدرم و بینیم...
کروکادێل خێرایە.
باش نییە، ناتوانم ئامێرەکەم تەواو بکەم.
گوێم لێ بوو؟ گوێم لێ بوو؟
بەڵێ، نەخێر، بەڵام... ببورە، بەڵام من دەدرێ بخۆن.
سێ مانگ لە کەی دەستپێدەکات؟
کاتژمێریش خەریکە خەریکی کاری باخچەکانە
هیچیش نییە، هیچ نییە.
ئێمە پێویستمان بە جادوویە.
دەبێت جادووگەر بین، خوداکان.
هەروا... پێویستمان بە هێزە جادووگەرییەکانە.
بەڵێ، ئەمە هەواڵێکی باش نییە، بەڵام ئەوە ئەوەیە.
کاتێک منداڵ بووم...
باوکم باسی ئەم دڕایدەی کرد
وەرە لێم ببە
شتێک کە بە (IX) کۆتایی پێ دێت؟
هەلموتلۆتیکس؟
لە گێتا دەست پێدەکات و لە ئینینێکس کۆتایی دێت
ئەی پۆمێدراینێت پۆمێداپیکس؟
دڕیدێک.
دڕیدێکی گالی بە دەرمانی جادویی.
مرۆڤەکان هێزی گەورەی پێدەبەخشێت.
بە بەکارهێنانی ئەو دەرمانە لە کاتێکی کەمدا کۆتایی پێ دەهێنم و دەمێنمەوە.
ئیمهۆتێپ، چاوەڕێ نەمکرد، بەڵام لەپڕ ئازاد بووم.
سەرکردە...
...هاوڵاتی جادووگەری بوونی نییە
تەنها لەسەر نەخشەی کاغەزەکانی منداڵان.
چەند کرێکارێک بۆمان بهێنن و با بنەمای بنکە بکەن.
رێگایەک دەبێت کە پەیکەرێکی گەورە تێدایە، پێی دەوترێت رێگای پەیکەرێکی گەورە.
وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر وه هه ر
بەڵێ، و ئەوەتا قەڵاکە، پڕ لە شکۆ و شکۆ.
لەگەڵ حەوشێکی گەورەی دادگا و زۆرێک لە سەماکاران.
هەروەها جێرانیۆمێکی بچووک هەیە، بەڵێ، کە زۆر جوان دەبێت.
ئەوە زۆر جوان دەبێت.
دەبێت وێنای بکەیت.
من ده ڕۆم، تا مانگێك بینیت.
ماکس، کاتی ئەوەیە کە گێتابیمکس بدۆزینەوە و بگەڕێنەوە.
بڕۆ، کەنەبای.
بڕۆ، کەنەبای!
با بڕۆین!
- جووڵت ناکەیت، کەنەبای.
بڕۆ، کەنەبای!
ئەو میکسە لە کوێ دەژی؟
لە باکوورەوە، لە باکوور دەژی.
بڕۆ، بڕۆ کەنەبای.
ساڵی ٥٠ی پێش زایینییە
گالیای تەواو لەلایەن ڕۆمانەکانەوە داگیرکراوە
گوندێکی بچووک لە گالییەکان هێشتا لە دژی داگیرکەران دایانگرتووە.
ژیان بۆ لیژیۆنەرانی ڕۆمانی ئاسان نییە کە لە کەمپەکانی بەدیلدارەکانی
تۆتورۆم، ئاکاریۆم، لاودانۆم و کۆمپیندیۆم...
لە پاسەوانیدا، گالیا، بەرگری لە خۆت بکە!
یەک سات تکایە
چی بوو؟ تۆ لێرە تازە؟
بەڵێ، تازە گواستراوینەتەوە.
تێدەگەم، ئەم دەرمانە دەرمانە جادوویە...
...لە لایەن دڕایدەکەمانەوە دروستکراوە و بەهێزتر دەکات.
ببینە
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
ئەمە چ جۆرە وڵاتێکە؟
جێی سه رسوڕمانه ، ئه مه ش -8000 پله یه لێره
پێویست ناکات بیخۆم، من لە منداڵییەوە کەوتمەوە.
هێزێکی نایاسایی پێ ده ده م.
ببینە
جوان، ها؟
ڕۆژێکی خۆش، گوندەکەی گالی لە کوێیە؟
ئەگەر بەدوای ئەواندا بیت ئەوا دەگەیتە ئەوێ
لەگەڵت ناڕۆم، باشه؟ من لێرە دەمێنم.
من کەمێک بیر دەکەمەوە.
ئەو ڕۆمانانە باشن، لە هەموویان باشتر دەفڕن.
بەهۆی کڵاوە نوێیەکانیانەوە، زیاتر ئاڕۆداینامیکیان هەیە.
گوێ بگرە...
ده توانێت به ره وخۆتر بێت.
ببورە، تۆ ئەستێرەکسم؟
ریکس، ئه ستێرکس، ئه مانیش ئۆبلیکس.
سەگەکە "دۆگماتیکس"ە.
ئایا جەتابامینیکست دەناسێت؟
گیتافیکس، ببورن کە بێزارم، بەڵام سەردانیتان هەیە.
بەڕێزم، منم!
دیارە ئەو تۆ ناناسێت.
من، من، من، من، Edifis، من کوڕی Tumeris، هاوڕێی کۆنەکەتم.
چ سەرسوڕجێکی خۆش
تۆ دەبێ بەستووی بیت.
زۆر دڵخۆشم کە تۆم بینیوە.
ئەو خەڵکی ئەسکەندریایە وەرە گەرم ببە
- ئەوە دەرهاویسی جادووگەرییە؟
- نەخێر
ناتوانم هیچ خواردنەوەیەکت بفرۆشم
هەمووی نییە، تەنها یەک قازان.
- نەخێر
ئەو هەڵناگرێت، ئەوە بنەمایە.
گەرمیەکی بچووک.
- نەخێر
- کۆلێک.
- فۆرمێکی بچووک.
كؤلێك كؤلێك كؤلێك كؤلێك كؤلێك كؤلێك
نهێنییه له نێو دڕایداندا و بۆ فرۆشتن نییه
چاشەیەکی بچووک زۆر نییە.
ببورە، ئیدیفیس.
باشه ئه وسا
تۆی تاکە هیوای من بووی
ئەگەری بچوژی کەمە.
بەڵام من تێدەگەم.
تۆ نیگەرانیییت لە بارەی شتی تر هەیە.
سیزار، ڕۆمانەکان کە من حەزم لە ئەوان نییە
لەوانەیە بمرم...
بەڵام خۆشحاڵ بووم کە ناسیت.
بەڕێزان...
میدیفکس...
بەڵام چی کێشە؟
ئیدیفیس، چاوەڕێ بکە، من بڕیارم داوە چەند دەستنووسینێک ببینم...
لە کتێبخانەی ئەلیکساندریا، ناتوانم هیچ بەڵێنیم پێ بدەم...
بەڵام من لەگەڵت دەبم.
زۆر سوپاس، گێتامانیکس
کەشتی من چاوەڕێ دەکات، جێگایەکی زۆر هەیە بۆ هەمووان.
کاتمان نییە بۆ لەدەستدان با بڕۆین دۆگماتیکس
تۆ نایەت لەگەڵیدا، جا بۆچی نا؟
ئەو زۆر بچووکە بۆ گەشتێکی زۆر و میسر وڵاتی پشیلە.
کەرەستەکانت هەڵبگرە و چیتر باسی ئەوە مەکەن.
"نەبێژە باسی ئەوە"...
لەگەڵ باڵی ئەرتکی، لە سەر ناپادێل...
... گەشتێکی درێژ بۆ میسر دەست پێدەکات، خاکی ڕا، خودای خۆر.
پاشایەتی کلۆپاترا بەمزوانە پێشوازی لە...
...ئەستەرێکس، ئۆبلیکس و گیتافیکس
دۆگماتیکس؟
- چی؟
من هەڵدوم، ئیتر رێگە نادرێت قسە بکەم، بۆیە هەڵدوم.
باشه ، له ده ره وه ی ده ست ده ست ده ستبه جێ بكه ن
بەڵام بەتاڵە. "تاشە".
سەگێکی زیرەک.
زۆر خۆش بوو، دەیویست لەگەڵم بێت.
خۆی هاتە ژوورەوە، ئێمە دەمان وت
سێ مانگ کەمە
ئەرتیفیس هیینا یه کی ڕاسته قینه .
ئایا هەینا دەناسن؟
دەیەوێت بمرم و خاوەنی چەندین بەهرەیە.
- نا، دەوڵەمەندە.
خاوەنی چەندین بەهرەی زێڕین، پارەی میسری.
لە گالیادا ئەوانەی خاوەن بەهرەمەندن دەوڵەمەندترین نین.
ئایا دەبێت لە شتێک تر بترسین؟
- شقڵ سوور!
پیاوانی، دواین جار زۆر بەختمان نەبوو کە ئەو گالییانەمان بینی...
...بە شەربەتی جادوویان و ئەو سەگەی گەورەیە
زۆر لە ژمارە کەمین، هیچ بژاردەیەکمان نەبوو جگە لە...
هەڵبکە!
نەخێر، بە ڕاستی نا.
دەبوو زووترین کات کەشتیەکە بەجێبهێڵین.
مەلەکردن لەو ئاوی سەهۆڵەدا.
سەماى بەستوو بوو.
بۆ ڕێگریکردن لە کێشە زیاتر، ئێمەش دوور دەخرینەوە لە گالییەکان.
بەڵام بۆ هەرکەسێکی دیکە، هیچ بەزەییێک نییە!
کەشتی لە ڕاستبورد!
ئامادەی هاتنەسەر، بابی، هەڵبکە.
هێور ببە کچەکەم
جگە لەوەش هیچ مانایەکت نییە.
منیش وا بیرم دەکردەوە.
چەند کەشتی، کوڕم؟
تەنها یەک، کاپیتان، یەکێکی بچووک.
میسری، کاپیتان
میسری، میسری، دەنگێکی باشە.
ئەمە ئێمە دەخاتە سەر ڕێگا. "ئەپسە فاکتو و مانۆ میلیتاری".
سێپۆد.
بۆسکۆ، قمارچی، مڵێت، شەریفەکان بەرز بکەنەوە!
ڕاکهام و ورلی و هاسک، بزانە.
ئامادەبن بۆ هاتنەسەر.
من پاشای جیهانم!
دزەی دزە!
یارمەتی، دزەکان!
ببین، قۆرخەکان، خێرا، دەبێت لێرەوە بڕۆن.
دزەکان.
ئێمەین!
گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو گاو
گالییەکان!
ئه مه نه بێت ئه نجام بدرێت
ئایا ئەمانەش تەیارێک هەیە؟
هێوربکە، ئەوان چی دەکەن؟
فێڵکار، ئەوە دادپەروەرانە نییە.
باشە، خۆتان بخۆنەوە.
ئەوان دەزانن ئێمە کێین.
هاوڕێیه كی دێرینن، پێشتر زۆر جار له ده ریا بینیومانه
دەبینی، "Abyssus abyssum invocat".
ئەوەندە فەرموودەی لاتینی بسە.
ئه وه چییه له ئاسۆی ئاسماندا؟
ڕووناکییەکانی ئەسکەندریا.
با پەپولە گەنجەکانم لە ئاودا بن
نازانم بۆچی هەر ئەوە وتم
برسیم، بەیانی دێین.
ئەو بورجەی فارۆس، مۆرا بۆ کەشتییەکانە.
مۆمێک بۆ کەشتییەکان، میسرییەکان شێتن
یەکێکە لە حەوت سەیرەکانی جیهان گەورەترین بیناسازی کە مرۆڤ دروستی کردووە
من برسی ترم لە باراکودا
بار-را-کودا
تۆ ویستت منی ببینیت، ئیدیفیس.
شاژنی من، کۆشکیش بە باشی مامەڵە دەکات بەڵام کاتی پێویست نییە.
لەبەر ئەوە داوام لە چەند هاوڕێیەکی گالی، دڕیدێک و دوو جەنگاوەر...
...بۆ یارمەتیم لە ئەرکم
هاتووم داوای پەسەندکردنی ئێوە بکەم...
...بۆ یارمەتیی ئەوان.
ئەگەر لەگەڵتدا باشه
دڵنیام نەبوو.
دەتوانیت داوای یارمەتی لە هەر کەسێک بکەیت.
لە کاتی خۆیدا کۆشکی تەواو بکە، ئەوە هەموو ئەوەی داوا دەکەم.
سیزار هەموو ڕۆژێک گاڵتەم پێدەکات، ناتوانم گرەوەکەم لەدەستبدەم.
ئەو بەتەواوی خۆی پڕە لە خۆی.
تەواو.
گوێ بگرە...
دڵنیابە لە کاتی تەواو بوونت و هەمووان زێڕ وەردەگرن.
من حەزدەکەم.
ئەگەر نا... کروکادیلەکان.
ئێستا بڕۆ
ئەو دەمارەی لەگەڵدا زۆر جوانە.
کەمێک پیرە.
نەخێر، ئەوی دیكە، نەخێر، زۆر چەورە.
بە مەبەستت کردوویت؟
لەوانەیە کەسایەتی خراپەی هەبێت، بەڵام بینی جوانی هەیە.
ئەو دەیخواردن بۆ کروکادیلەکان زۆر خۆشە
دەمۆکە جوانەکە
و بە هێڵێکی کەم لە لایەوە.
من دەبم بە خواردنی کروکیدیل و ئەو خەون بە بینی ئەو دەبینێت.
ئایا کروکادیلەکان تامێکی خۆشیان هەیە؟
ئەتوانیت کەمێک زیاتر گرنگیت بە من بدەم؟
مێروولەیەکی گەورە.
چ جەماوەرێک!
دیارە مارکیتی دوو ساڵانەی ئاژەڵی لۆتێسیا
هەموو ڕەگەزەکانی نوێی گاو لەوێ نمایش دەکرێن.
نمایشێکی نایاب
چ جۆرە مانگا هەیە؟
بەڵێ، بەردەوام بن، هیچ شتێک نییە.
بەڵێ، هێشتا کارێکی زۆر هەیە بۆ ئەنجام بدرێت.
و تەنها دوو مانگ ماوە.
دەربارەی ئەو دەرمانە جادوییەی کە لە گالیادا سەردانیت کردم...
تۆ پێم گوتت کە خۆت شتەکانت چارەسەر دەکات.
وتم ببینم دەتوانم یارمەتیم بدات.
ئەو هەموو شەمچە لە کوێوە هاتووە؟
ئەو هەموو بەردانە لە ڕێگەی دەرەکی نیلەوە گەیێندران.
لێدانی ئەو کۆیلانە زۆر توندوتیژە.
ئەوان کۆیلەن نین بەڵکو کرێکارانی بیناسازین
...بە خۆبەخشانە ئەم کارە دەکەن و مووچەیان پێدەدرێت.
- ئەو لێدانە بۆ خۆشی؟
بەڵێ، نازانم، تا ئێستا هیچ سكاڵایەكمان نەبووە.
"ئەیستۆ" لەوانەیە مانای "بابرێ" بێت.
ئاماژەى هاتنى سوپەکە
نەخێر، ئەوان ئاسوودەن.
دابونەریتیش داوای گۆڕینی قژیان دەکات.
ئێستا بە قژەوە بەستراون.
ئەمە کولتوورێکی جیاوازە.
ئەو مێنیرەی لە قایۆس بونسدا هەڵدەمەوە، لەبیرتەوەیە؟
گرەوم وایە کە کێشەکەی وەک ئەو کۆمەڵە بەردەیە.
پێویستە لێی بپرسە، باشترین پێگەی هەیە بۆ وەڵامدانەوە.
ئەمە کولتوورێکی جیاوازە.
پرۆژەیاسایەکی تر.
ئۆتیس، نووسەرەکەم
نووسەر، ئەمە پێگەیەکی ئاسوودەیە...
پێم وانییە هیچ پێگەیەکی باش و خراپ هەبێت.
ئەگەر دەبێ ژیانم کورت بکەمەوە، ئەوا لە دیدارەکانمەوە دەست پێ دەکەم.
ئەو کەسانەی کە لە پێناوی من بوون، کاتێک کە بەتەنیا بووم.
سەیرە کە ڕێکەوت باوەڕت دیاری دەکات...
...چونکە کاتێک چێژت لە ژیانێکی باشدا وەرگرتووە...
...بە جاریش زەحمەتە کەسێک بدۆزینەوە کە قسە لەگەڵ بکەیت
ئاوێنەیەك كە یارمەتیت دەدات بەرەو پێشەوە
بەڵام لە حاڵەتەکەمدا نا، چونکە سەرکەوتوو بووم.
گۆرانی دەڵێم، سەما دەکەم، خۆشەویستیم...
...و کاتێک خەڵک لێم دەپرسێت بۆچی من هێندە مرۆڤام...
من پێموت: "داعش"
کە ئەمڕۆ منی بۆ ئەم جۆرە دروستکاریە میکانییە دەبات.
بەڵام سبەینێ لەوانەیە ببێتە هۆی خزمەتکردنی هەموو کۆمەڵگاکەم...
...و خۆم دەدەمەوە
ئێوارە چی بۆ نان دەخۆین؟
من دەگەڕێمەوە
ئەمە ئەو شوێنەیە کە بەمزوانە کۆشکی سیزار دەبێت.
تا لە ٥٨ ڕۆژدا تەواو بێت.
تۆ بە دوای چی دەگەڕێی؟
چاشم لەدەستدا.
کرێکاران
هاوڕێیان
ئایا ئێمه گه ڕانه وه بۆ سه رده می فیرعه ونمان كردووه ؟
کۆیلە بوون و لێدان؟
بۆ کێ؟
بۆ سیزار...
با قەڵاکەی خۆی لە ڕۆما دروست بکات.
هەمووان لە شوێنی خۆیان و هیپۆکان ئاسایی دەبنەوە.
راستە...
هاوڕێیان، ئێوە چەوساندنەوەتان دەکرێت.
ماندوویت و...
...بۆ راستبوون...
ئەوەتا
- ڕاست دەکات.
دوو پەیکەرێکی گەورەیشی هەیە.
بەڵام زۆر گەورە نییە. ١٥ مەتر بەرزایی بەسە.
لە لێواری سفنکسەکاندا، چێشتخانەیەکی گەورە هەیە.
لە تەنیشت ژوورەکان، لەوانەیە ئەمە نایاب نەبێت.
بەهۆی دەنگ و بۆنەوە؟
بیرم لەوە نەکردۆتەوە
بۆچی ئەو ترێیە زۆر گەورەن؟
ئەو دێرمە، ئۆبلیکس، لەو دارانە گەشە دەکەن.
لە ناوەوە شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و
خراپ نییە.
پشووی نیوەڕۆی تەواو بوو، دەست پێبکە!
من هەرچی نەمگوت، تەنها ئەو پشووە بۆ نیوەڕۆیەکە کۆتایی هات.
ئێمە ڕازی نین، ئێمە ڕازی نین!
تکایە؟
ئێمە لە کارکردن زیاتر لەژێر ئەو مەرجانەدا ڕەت دەکەینەوە.
بێزارە، ئێمە ڕازی نین!
هێوربکە، هێوربکە.
ئێمە ڕازی نین!
کێ بەرپرسیارە؟
باشە باشە
من لە جیاتی هەموومان قسە دەکەم.
من ئیتینیریسم، من گوێم لێدێت.
دوو پەیامی نوێت هەیە.
سەرەتا: ئێمە زیاتر لە 18 کاتژمێر لە ڕۆژێکدا کار دەکەین یان 36 کاتژمێر لە دوو ڕۆژدا.
ئێمە دەمانەوێت کەمبکرێتەوە بۆ 35 کاتژمێر.
ئه وه هه رگیز کار ناکات، کێشه ی دروستده کات.
دووەم، ببورە کە قەیرانم لێکردووە...
...ئێمە دەمانەوێت کەمکردنەوەی بەلایەنی کەمەوە 50% بێت
مەبەستت زیادکردنە.
کەمبوونەوەی ژمارەی لێدانی قامچی.
زۆرێکمان لێدەکرێت
هەندێک کەس لە دەنگدا سەرئێشە دەکەن.
سەریان بۆ هەڵدڕان ئامادەیە.
...و سەبارەت بە خواردن... چەند خوڕێکی کێوی لە پاڵ چیاکە خۆش دەبێت.
چەند کەمترین لێدانی قامچی، هێندێ هێندێ کار دەکەیت.
ئه گه ر له كاتی خۆیدا كۆشك نه كاته وه ، ده ستبه خشیم بۆ هه ورۆكان.
بەس، ئیدیفیس، ئیتینیرس راستە...
...بۆ ئەوەی ڕێگە نەدەیت
دڵنیام ئەوان بە چەرخی کێوی دڵخۆش دەبن.
ئامادەیە
نەخێر، تۆ لە منداڵییەوە کەوتە ناوەوە.
با بڕۆ، دۆگماتیکس.
نیشاندانێک بده ، ئه ستێرکس
وریا بیت، لەوانەیە کەمێک بەهێز بێت.
- کەمێک بەهێزە.
دۆگماتیکس، فێڵێک بکە.
فێڵێک بکە
دانیشت!
ئەمە موعجیزەیە...
بۆ هەمووان بەس هەیە؟
من زیاتر ده که م.
نەخێر ئۆبلیکس تۆ لە منداڵییەوە تووشی ئەو گوزەرانەت بوویت
بەڵێ، باشە.
نەخێر ئۆبلیکس نەخێر
هۆشیس، ناوی ئەوە.
- نوبیس؟
نەخێر، هۆشیس، بە "ه"
نیکسۆس
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئیمهۆتێپ، دوو.
کارێکم هەیە بۆ تۆ
كێ ده ته وێت بكوژم؟
نەخێر، ئێمە کەس نابینین.
وەرە، دوو ئیمۆتێپ.
دەبێت بنیاتنانى قەڵاکە ڕابگیرێت.
چاوەڕێی بەردەکانی باشوورن.
دڵنیابە کە نەهاتن.
هیچ بەردێک و هیچ دروستکردنیەک.
هیچ بیناسازییەک، هیچ کۆشکییەک.
هیچ کۆشکی...
...هیچ کۆشکییەک نییە.
ئەمەی خوارەوە زێڕێکە بۆ دابینکردنی خەرجییەکانت.
هەرچی ماوە بدە.
تونکی جوان
هاتم، بینیم، داگیرکردم، ڤینی، ڤیدی، ڤیکی.
ئەو شتانەی ئاسایین و واژۆ بکە:
"سیسەر".
"سیسەر" یان "سیسەر"؟
سیزار، دەنگێکی خۆش بوو، بەڵام...
چوار تابلۆی هەڵکێشە.
ئەی سیزار، دەسەڵات و خۆشگوزەرانی...
دەسەڵات و خۆشگوزەرانی، کەیۆس سی. هەواڵێکی باشە؟
هاتم، بینیم، داگیرکردم، وەک هەمیشە
ڤینی، ڤیدی، باشە ڤیسی کەمێک پێشوەختە.
مەبەستت چییە؟
گالیا بۆ نموونە...
ئەی گالیاش؟
گالیا بە تەواوی داگیرکراوە
نا، نا، گوندێکی بچووک لە گالییەکان هێشتا لەشاندایە...
... دژی داگیرکەران، بەڵێ دەزانم.
جاروبار بیستوم
کلیۆپاترا، ئەوان کارەکانی بنیاتنانیان ڕاگرتووە؟
نەخێر، بە باشی دەڕوات.
زۆر جوانە تەنانەت لە ناوەوە...
نا، ببورن.
دەستم مەگرن... لە کاتی خۆیدا تەواو دەبن.
مەحاڵ، گالییەکان مانای وشەکە نازانن.
ئێدیفیس سێیان بۆ یارمەتیدانی هێناوە، یەکێکیان دیتریش دیتریشیە.
گیتافیکس؟
بەڵێ، دەمزانی وا دەنووسم.
هەروەها کەسێکی زیرەک و کەسێکی گەورە، ئەکیکس و جۆرنالدۆخیکس.
یان مالکومکس.
لە ئێستادا چاویان لێ بگرە، دواتر بڕیار دەدەم چی بکەم.
سی ڤیس پیسیم، پارابێلۆم، ئەگەر ئاشتیت دەوێت، ئامادەبن بۆ جەنگ.
گالیکی بچووک ناوی پاڵەوانێکی هەیە: بروسویلکس.
لە هەمان کاتدا، نێکسۆنی بێ بەزەیی...
... لەلایەن ئەرتیفیسەوە ناردووە، ئەرکەکەی تەواو دەکات.
بڕینی بەردی بەردەکان...
...بە دەستەڵاتی سەرپەرشتیاری کاروانە خراپەکە
لەوێ بیناکان دەتوانن "C"ی کلیۆپاترا پێکبهێنن.
کۆشکی قەیسەرە.
ئەوەشی دەکرێت، مەبەستت چییە؟
بەردەکان گەیشتوون.
سەرپەرشتیارەکە دەڵێت هیچ بەردێکی دیکە لە بەردبارانەکان نییە.
زمانێکی سەیر، دەیەوێت پارە بدرێت.
درۆ دەکات، نا، بەڕاستی دەیەوێت پارە بدرێت.
نەخێر، دەربارەی بەردەمخانە، دەبێت بەرد زیاتر هەبێت.
دەتوانم قسەکەی بکەم.
باشه ، به ڵام زیاد له ده ست مه که یت، ده بێت بتوانێت قسه بکات
چۆن دەڵێی قسە بکە؟
لە مانای "من زۆر بە زمانی میسری قسە ناکەم"...
...ئەمە "مەدو ئێن ئیر کۆمیت"ە
ئەگەر "دەنگتر قسە بکە" بێت ئەوا "دەنگتر قسە بکە" بێت.
"مەدوو ئێر کەتب". نەخێر، "کەتب".
"کەتێب" "کەتێب" "کەتێب" کاتێک هەشت ساڵانن
"کیتێبیس". نەخێر، "کیتێبیس" نییە.
نا، ببورە، کەس تێناگات.
"کەتب" کراوەیە، "کەتب" بەخشندەیە.
بڵێ...
"ئووچێب".
نا، "ئۆچێب" نا؟
نەخێر ئۆبلیکس، ئەوەندە تووڕە نەبێ
دەڵێت ئەرتیفیس پارەی پێ داوە تا ئەو بەردانە بۆ نیل هەڵبڕێ.
بەردێکی پێویست لە بەردەمخانەدا هەیە.
ئه ڵێ، ئه و به شییه م تێده گه یه نێت
ئه و ده ڵێت "ئه ی" چونکه ئازاری هه یه من ئازاری هه یه
نه ک شارۆچکه که نه ک شارۆچکه که
تەواو بووە.
ئێمە لەگەڵیدا دەڕۆین.
من لێرە دەمم و چاودێری شتەکان دەکەم و ئۆتیس لەگەڵت دەکات بۆ...
بەڵێ، بۆ...
ئەمەن، ئامۆزا.
شەمشەمەی بەختەوەر بۆ پاراستنت
سوپاس
ئەمستێرسک، ریکس
- بەڵێ، ریکس...
مەترسی
باوەڕەکەی میسر لە دەستی تۆدایە.
ئەمە کەمێک زیادەڕۆیی نییە؟
باوەڕم لە دەستی تۆدایە، باشترە.
بڕۆ، ئامستێرسک!
مەترسی
بۆیە هاوڕێیانی گالی و ئۆتیس بەرەو خۆیان ڕۆیشتن...
بۆ بەردباران بۆ بەردباران
چی لە دۆمیداری تۆدا هەیە؟
گەدەمەتی
لە کاتێکدا من کەشتییەکە هەڵدەگیرم، تۆ دەتوانیت سەردانی سفنکس بکەیت.
چەندین رستۆرانت دەبێت.
دەتوانیت خۆت پڕت لە هەموو جۆرە شتێک بکەیت...
ماسی بخورە، گۆشت لە سۆسدا.
ئەزانم، هیچ شتێک نییە بخۆمەوە.
جوان، ئەو سفنکسە بچووکانە.
دەتوانم پێستێکی بچووک دروست بکەم.
سپینکس، گرنگ نییە
سپینکس!
نامۆ، وێنەیەک کە سفنکسەکەی وەک یادگارییە؟
پەیکەرێک لە ماوەی 30 خولەکدا؟
بەڵێ، بۆ نا؟
ئایا سستەرتیۆس قبوڵ دەکەیت؟
... شانەکان لە پێشەوە.
زۆر دوور نییە.
دەبێت وریاتر بین، ئەرتیفیس مارە.
جگە لە گواستنەوەش دەتوانێت هێرش بکاتە سەر شوێنی دروستکردنی.
دەبێت پاسەوانێک رێکبخەین.
تۆ چی دیدی، ئۆبلیکس؟
ئێستا چووە کوێ؟
ئۆبێلیکس!
- زۆر کورت نییە؟
- کەواتە تۆ لە گالیاییت؟
لە ماوەی ڕابردوودا زۆر سەخت بوو...
ئۆبی...
ئۆبلیکس، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی
ئۆبلیکس، دڵنیام ئەوە قەدەغەیە.
لە یەکسەر دابەزی.
چەندە خۆشە...
دابەزی، تۆ منداڵیت.
تۆ لەو خوارەوەیە زۆر بچووکە
بێباوەڕ مەبە، ئەو سفنکسە لابەر.
دەڕۆم بەسەر سەری.
پیاوێکی زیرەک
دەمی شکاو
زۆر باشە، سەرنجڕاکێشە.
پیرۆزبایی، ئۆبلیکس.
ئەمجارە خۆت تێپەڕاندیت.
دەتوانین دووبارە بكەینەوە.
بەڕاستی، ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
ئایا قەبارەی ئەو شتەی بینی؟
بەڵێ، بەردێکە، بەردێکە.
چی دەڵێم؟
واز لە ئاڵۆزکردنی هەموو شتێک بهێنن و چارەسەرێک بدۆزنەوە.
تۆ زۆر بێزاریت، ئۆبلیکس.
خۆشبەختە کەسمان نەبینی.
"با یونانییەکان بەسمت بکەن"
ئیمهۆتێپ، تیپ
یارمەتیم بدەن، من تەنها دوو دەستم هەیە.
ئەو ڕەشەباڵەیە بوو؟
پێموت کە درەختم بینی، شێت نیم.
تەواو بوو
کەس لەوێ نایبینێت.
باشە، با بڕۆین.
با بڕۆ، دۆگماتیکس.
هیچ وشەیەک لەم بارەیەوە بە گێتافیکس نەگوترێت.
هیچ ڕوویداوە
هیچ شتێک
هی، پیرامیدەکانم...
بینینی کۆشکیەکە خێراتر لە پلانی پێشوەختە...
... ئێمە داوا دەکەین، کە تەواو ئاساییە...
...ڕۆژێکی تر پشوو.
تۆ تێدەگەیت، خۆت بخە شوێنی من، ئادیس.
ناوم ئیدیفیسە.
چیم گوت؟
ئیتینیرس، من هیچم تێناگه یه
هەوڵبدە کەمێک بزوێنی.
ئێستا؟ نەخێر، ئێستا چی؟
ئێستا چی؟
ئایا ئێستا تێدەگەیت؟
...لە ماوەی ڕابردوودا زۆرم بەو کێشەیە بوو.
باشە ئۆبی؟ برسیم.
چۆن توانی شتی وا دروست بکات؟
بەرد لەسەر بەرد، بەڕاستی.
گالییەکان...
حەزت لە سەردانی پیرامیدە؟
بەخۆڕایی.
دڵنیام لەوەی کە دەتوانین شتێک فێربین.
دەڵێن شتێکی نائاساییە، ئێمە پەلە ناکەین.
لێرە بمێنەوە، دۆگماتیکس پاسەوانێ گیتافیکس
ئەگەر باش بیت، ئێسکی دەدەمێ.
لە شوێنم مەهێڵ، هەرگیز لە ئەم پەراوێزە زیندوو دەرناکە.
ئاگاداری، کۆلێورەکان زۆر تەسکەن.
تۆ ناتوانیت زۆر چەوری بیت، کەس چەوری نییە.
لە لای ڕاستت، ئەنوبیس.
دەستت لێدەکەوێت، خودای مردووان.
لێرەوە
هاتن، میوانە بەڕێزەکان، بچنەوە ئێرە.
ئەم پیتەو پێشمەرگانە زۆر جوانن.
دوای تۆ، بچۆ ژوورەوە.
بەڕاستی
نەخێر، نەخێر!
هەرگیز لەم شوێنە دەرناکەیت
ئەم گۆڕە گۆڕی تۆ دەبێت!
هیچ دەربازێک نییە، گیرمان خواردووە.
"ئەم گۆڕە گۆڕە دەبێت بۆ تۆ!"
من زۆر باشم، ئەزانی، سەردانیەکی خۆڕاییم.
هەرچییەک بێت، شتی زۆر هەیە بۆ خوێندنەوە.
هێیرۆگلیفەکان هەموویان یەکن.
ببین ئۆبلیکس، ڕەنگەکان... زۆر جوانن.
ئەمە زۆر خۆشە، بەڵام...
...ئەگەر زوو دەربازێکمان نەدۆزینەوە...
...ئێمە هەموو هەتاهەتاییمان دەبێت بۆ ئەوەی بزانین
ئەوە بوو.
ئەگەر ئەوان لێرەوە دەربچن...
سوێندم خواردووە هەرگیز سەری خۆم دووبارە نابڕمەوە
سەرەتا دەبێت ئەو دەرگایە بکرێتەوە.
بەڵام لەبەرچاوگرتنی قەبارەی...
وەرە ئۆبلیکس
بۆ یەکەم جار دەتوانیت هەندێک شەربەتی جادویی بخۆیتەوە
بەڕاستی، ئێمە ئەوەین کە وتمان، وانییە؟
یەک، دوو، سێ دڵۆپ.
بەس بوو
- باشە...
وا دەردەکەوت هیچ کاری تێدا نەبوو.
نەخێر، گێتا.
بەڵێ، من لێرەم.
لێرە
ئێمە بە بازنەیەک دەژین.
فەڕاونەکان ئەندازەی نایابیان هەبوو.
ئێمە لە دۆخێکی جددی داین.
من خەریکم برسی دەبم
ئەو هێرۆگلیفانە چییان پێگەیەنێت؟
کاتمان نییە بۆ ئەوەی بزانین، دەبێت بڕۆین.
پێویستە ئێمە گرنگترین شتەکانمان دیاری بکەین.
من بە سـەر ئەستەریکس دەڵێم برسیـم
من خۆم بە سەرقاڵ دەبم تا لەبیر بکەم کە برسیم.
لەبیرم چووبوو گەدەی بەڕێز ئۆبلیکس گرنگتر بوو.
خازانە کێویەکان و شەڕەکان، ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستی بە.
کاک ئەستەرێکس هەموو شتێک باشتر دەزانێت.
بەڵێ، لەوانەیە. من ڕاپۆرت بۆ کاک ئەستەرێکس دەکەم...
...کە دەیانویست سەردانی پیرامید بکەن کە ئەمە لە مینحیردا نەهاتبێت.
٢ سستەرتیۆس بۆ ئەو لۆژیکە.
چییان هێشتووە؟
بەردەکان پڕن، دەبێت بڕۆین.
من زۆر دڵم خۆش بوو، تەنها شتێکم دەفەرموێت.
نەخێر، من گوتم "میا culpa".
هەروەها دەکرێت لە مینحەردا رووبدات.
لە هەر حاڵێکدا ناتوانم لەم شوێنە دەربکەین.
هاوڕێیان من دەترسێم کۆتایی سەرکێشییەکانمان بێت
ئایا کەسێک دەتوانێت مۆمێک بسوتێنێت؟
نەخێر، من ئامۆزاکانم هەیە، بەڵام ئەوە یارمەتیدەر نابێت.
بۆ ئیدیفیس داوای لێبوردن دەکەم.
ببورە بۆ دۆگماتیکس.
یان نا، دۆگماتیکس؟
- تۆمەتم پێ مەدا کە هێناوم!
بۆنەکەی بەرەو ئێمە دەبات.
تا بتوانیت ئێمە لە ئێرە ڕزگار بکەیت.
راستە، دۆگماتیکس، زۆر بە وردی گوێ بگرە.
ئەگەر ئێمە لە ئێرە ڕزگارمان بکەیت، تۆ کۆمەڵێک ئێسک دەدەم.
بەڵێ، ئەوە باشە، دۆگماتیکس!
ببورن، خۆشحاڵین کە هێناویت.
هەندێک جار پێم وایە هەموو شتێک تێدەگات کە دەڵێم.
و گەڕانەوە بۆ شوێنی بنیاتنانی...
... لە سەر کەشتییە پڕ لە بەردەکان
هێواش دەڕۆن، زۆر هێواش.
زۆر هێواش.
بەم خێراییە لە کاتی مانگەى شەیتانى کۆڕەکە ناگەڕینەوە...
...لێسیش هێندە باش نین...
ئاهیل ڕووبارێکی پێشبینی نەکراوەیە...
...بە جاریش شڵەژاو، هەندێک جار هێمن.
پێم وایە ئەم شیعرە میسرییە خۆشەکەت دەزانیت؟
بەم شێوەیە دەبێت: "نیل، نیل، نیل"...
چی دەکات؟
پیاوانی!
ئێمە دیسان بە دەریا دەڕۆین.
هیپ هیپ هیپ...
ئاگاداری!
لە لایەن توتاتیسەوە، دەزانم کەوتووە...
...لە قاڵبێکی شەربەتی جادووگەریدا...
بەڵام هەرگیز نامێنێتە سەرسامبوونم.
هیپ هیپ هیپ... هۆرا...
و دروستکردنی ئامادەبوو بۆ دەستپێکردنەوەی نوێ.
ئیدیفیس دەیزانی لە کاتی خۆیدا کۆتایی پێ دێت...
...کە لەو سەردەمەدا لە بواری بیناسازیدا دەگمەن بوو
یەک ژەورێک بۆ هەر کەسێک تەنها یەک ژەورێک بۆ هەر کەسێک
شەربەتی ساختە بڵاو دەکرێتەوە
هەمان ڕەنگ و هەمان ڕەنگ، بەڵام سوپای قەوتە.
تاکە دەرهەجە ڕاستەقینەکە ئەوەیە کە لە دراوید وەردەگریت...
لە دەوری گەردانەکە.
لە ٣٠ خولەک دوورە
دەرگا داخست و هاوارم کرد:
"ئەم گۆڕە گۆڕی تۆ دەبێت"
خراپ نییە.
منیش بیرم دەکردەوە: "شاکاڵەکان، وەک شاکاڵەکان بمرن".
بەڵام ئەوە دوو جار چاکاڵە.
چی؟ دەڵێن هینا؟
لەپیرامیددا داخراوە؟
من تێناگەم
جادووگەرن، بۆ دەربازبوون پێویستت بە هێزە سەرناشتییەکان هەیە
ئەو باربارانە توفن.
پێویستم بە بیرۆکەیەک هەیە
یه كم هه یه ، بیرۆكه یه كی ترسناکم هه یه ، دوو، ته نانه ت سێ
چەند بیرۆکەیەکم هەیە، زۆرم باشە.
من حەزم لەو پێکەنینە نییە، ترساندم.
دەست بكە بە كار!
تەنانەت لە باخچەیەکی نایاب کە پێویستمان پێیەتی نزیک نییە.
گیتامانیکس، هیچ دەرمانێکت نییە بۆ خێراکردنی کارەکان؟
وەکوو تۆوەکان بۆ نموونە...
...کە لەماوەیەکی کەمدا دەبێتە دار خورما؟
نەخێر، شەربەتەکان چارەسەرن بۆ هەموو شتێک.
هەندێک شت ناگۆڕدرێت
سروشت پێویستی بە کات هەیە بۆ ئەوەی بیریەکە بگۆڕێت...
...بە خۆر و ئاو، لە گەڵ گوڵێک...
...و دواتر...
...ئەو هاوڕێیە تکایە
تکایە
ناتوانیت خێراتر بیت
بەڵێ، زۆر باشە!
ئایا کەسێک دەتوانێت لەم دارە دابەزێنم؟
دووبارە دەستیان پێکرد؟
منش دڵخۆش نیم.
هەروەها دەمەوێت ئیدیفیس شکست بخات، بۆ هۆکارە کەسییەکان.
بیر لەوە دەکردەوە کە دەتوانم یارمەتیم بدات
دوای ئەوەی ڕێککەوتنێکی دادپەروەرانە ئەنجام بدەین...
لێرە نییە، لە چادرەکەمدا.
من گوێم لێدێت
قەيسەر بەڕێز، ئەگەر من دڵنیام لە دروستكردنی كۆشكەكە شكست دەهێنێت..
...تەناوسم بۆ دەکات و من کارەکەم لە ماوەی دوو مانگدا تەواو دەکەم
بەم شێوەیە گرەوەکە بەدەست دەهێنیت و کلیۆپاترا شەرمەزار دەبێت.
باشه ، ئه گه ر له دوای 4 مانگ کۆتایی بهێنیت
سێ، ناتوانم هێواش زیاتر کار بکەم.
باشە، بەڵام زووتر نا، یان دەبێت قەرەبوو بکەیتەوە.
ڕێککەوتنێک، سیزار بەڕێز.
چۆن پلانت بۆ تێکدانی بیناکردن بوو؟
بەمە
ئەمشەو چی لەبەر بکەم؟
وریا، زۆر، زۆر نەرمەیە.
دیارییەک بۆ شاژنی شاژانە
"وەک نیشانەی ڕێزگرتن لە شاژنی شاژانە، سێ گالی:
"گێتافیس، ئۆبلیکس و ئەستەرێکس". چەند شیرینە.
دەتوانم بیشکەم؟
ئه وه ش ته مه نیه
كێكێك
چۆڵەوانی ئەمشەو.
ژەمێکی بێبەری، ٤٠ سەمەرگەر...
80 موزیسیان و 300 خواردنێکی سادە
من لە خەڵک خۆشناوێم.
کاتی نانخواردن!
خەباتێکی کێوی، دواجار خواردنێکی ئاسایی.
بەڵێ، بە چیاکە.
ئەوە زۆر ڕێگا نییە، خوک زیاتر یان کەمترە.
ئێمە وا دەکەین کە نازانین کەس نەجوڵێت
ئێمە لێرەین بۆ دەستگیرکردنی گالییەکان.
با بگەڕێین بۆ سێ بەرگی دڕند.
دەشکێنم و دواتر دەخۆین
نا، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، دەتەوێت دژی هەموو گەریزۆنەکە بجەنگیت؟
بۆ نا؟ ئەوەشی نایاساییە؟ لێرە هیچت ناکرێت.
ئیدیفیس راست دەکات، ئێمە دەچینە لای کلۆپاترا.
بەڵێ، دەرفەتێکی خۆش بۆ بینینی کۆشکی.
من لێرە دەمم و چاودێری ئاگرەکە دەکەم،
لەبەر ئەوە دەمەوێ بمێنمەوە.
هەموو شتێک پێشتر دادەنرێت.
پلانەکەت شکستی هێنا، گالییەکان.
چێژخوازەکەم بەهۆی کێکەکەتەوە ژەهراوی بوو.
هیچ كێكمان ناردووە.
ئەو كەرەستە، 50 كەرەستەی دیشم نییە.
خازانە کێوییەکان، باشە، بەڵام بۆ ئەوە...
بێدەنگی، تۆ هەوڵت داوە بمکوژیت.
تۆ دەمریت، سوێند بە تۆتاتیس، ئێمە بێ تاوانین.
تۆ جەلالیت هەیە، گاڵتەجاڕیت، ئێمە کار دەکەین...
...هەموو ڕۆژ، تۆزی هەناسەدان...
- لێنسی بخۆ...
بەڵێ، ئێمە، چیاکە.
هیچ كێكێكی ژەهراویمان بۆ ناردووە
كاكێكی لەو شێوەیە خۆمان دەخۆین
بێدەنگی!
ئه گه ر نه یویست بیسه نێت...
...هیچت ناڵێ، بۆ ئێستا
بیبه ره وه
و پێشەکیش بۆ کروکادیلەکان بدە.
برسیم
برسیم، برسیم!
کاتێک سڵاوم لێکرد، سەری پێچایەوە.
پێدەکەنین، گوتی "کۆکۆ"... و ئێستا...
...بەفروتو...
چیتر سەیری من ناکات، من کەسێکی نامۆم بۆ
کلیۆپاترا و تۆ گوتت "کۆکۆک"؟
باسی کلیۆپاترا ناکات بەڵکو باسی کورتیزان دەکات
ئەوی کە بە شڵەژەیەکی جوانەوە
من سەرسام نیم ئەگەر خۆشەویستیی هەبێت.
من خۆشەویستم نییە.
دەمەوێت پێ بڵێم هیچ پەیوەندییەکیشم بەوەوە نییە.
ئەمە بابەتێکی یاساییە.
یاسایی، بەڵێ.
بێگومان
ڕابوەوە، کۆک، خۆشم دەوێیت.
زۆر خۆشە کە ئاوا گەمژە بیت...
...خوشکاوی
هەندێک جار تۆ زۆر دڵسۆزیت و هەندێک جار ئێمە پێمان وایە تۆ...
...ئیمیدیۆ چاقێک کێ ئەیمیدیۆتە؟
نازانم، خواردنەوە، چێژێک لە دژە دەرد.
ئۆبلیکس، هەموو شتێک نییە.
بەڵێ، چێژێک.
ئێستا ئۆبلیکس، دەرگا بکەنەوە.
هەمووم نەخواردووە، بڕۆ لە رێگامەوە
بەڵێ، کاتێک دەگەڕیتەوە جلوبەرگێک بۆ دەهێنیت...
میسرییەکان تووڕە بوون، داوامان لێکردیان لە ڕێگامان بڕۆن بەڵام نەهاتن.
- منیش ئامادەم.
من ماندووم لە بەردەوام بوون لە پێناسە.
بۆ گۆڕین ناتوانیت پیشم بکێشیت؟
هونەرى مۆدێرن...
تکایە؟
- ده توانین؟
باشترە بڕۆم.
گالیەکان، لەبەرئەوەی دەتانەوێت بمبینن...
...بە ناوی ئۆزیریس، نیشان دەدەم چۆن شاژنیەک دەمرێت.
نەخێر، بە تۆتاتیس، سەرەتا گوێمان لێ بگرە.
عەشقەرەکانت لە کوێن؟
هیچ هۆکارێک نییە، دڵنیام کە کێکەکە ژەهراوی نەبووە.
تەنانەت پێم وایە زۆر خۆشە.
ئۆبلیکس، سێ پارچە كێك بڕە
ئێمە دەڵێین سێ پارچە.
یه كێك...
بڕۆ، دوو.
سێش
دیارە
ده بینیت که زه رده نه بووه
بە عەیبەکانت بڵێ بەتایبەتی ئەوی کە بە شلەیەوە
ناوی (گۆمایوکیس)
شەو خەونێکم بینی
من ملیۆنێک سستەرتیوم بردبوو.
پێڵاوم کڕی، زۆر گەورە و ناشیرینم.
بێ باوەڕ و سەیر، چونکە...
ئەو ئەندازیارە میسرییە و پێشنیارەکەی...
ئیلمۆریس؟
بەڵێ، بێدەسەڵات، هیچ شتێکی بەدەست نەهێناوە.
یه کێکمان بنێرێ بۆ جاسوسیکردن و پشکنین.
بیر لە کەسێک دەکەیتەوە، ئەی سیزار؟
کەسێک بە زێدە...
کارتاپۆس!
سیزار، کارتاپۆس ببینە.
باشترین سیخوڕی ئێمە.
سزار، دەسەڵات و خۆشگوزەرانی
کارتاپۆس پیشەسازییە، شاژنی شاردن.
ئەگەر لەو ئاڕاستەیە بڕوانم، دەتوانیت منی ببینیت.
کاتێک من بەم شێوەیە سەیری دەکەم، تۆ ناکەیت.
ئەتوانیت، ناتوانیت، ئەتوانیت.
ناتوانم ناتوانم ناتوانم ناتوانم ناتوانم ناشێت
ناتوانیت، ناتوانیت، ناتوانیت.
ئەتوانیت، ناتوانیت، ئەتوانیت کەمێک.
-ئەوە سەرسوڕهێنەرە.
تەنانەت هەوڵێکی زۆریش نەداوە.
گاڵتەیان بە من دەکات.
چوار مانگ...
چوار مانگ چاوەڕێم، دایکم دەمکوژێت.
پەیوەندییم هەیە، وەرە هێوربکە.
دەستم مەگرن، ناتوانین هێور بمینێین.
مەلاکۆسیس، سبەینێ هەموو شتێک تەواو دەکەم.
تەنانەت کەمکردنەوەیەکت پێ دەدەم.
ئه وه ش خۆش ده بێت
ئەگەر سبەینێ لەوێ نەبی، باشتر وایە لە شوێنی تۆ نەبم.
- ئەی؟
ئەو دەرمانە جادوویانە هێزی نایابیان پێدەبەخشێت.
من خواردم و ئێستا من پیاوێکی سوپرم.
باوەڕم ناکەیت، ئەی قەیسەر؟
ببینین
مالیفێستۆس، لێبکەرەوە
سیزار خۆی ئەم بابەتە چارەسەر دەکات.
ئه و ئه ڵقه ی له سه ر ده ستدا، ئه لیا جاکتای ئێست، ببوره
بە ناوی سیزارەوە، دەزانین کە گالیەکان لێرە خۆیان شاراوە.
داوا دەکەم کە پێداچوونەوە، ئۆڵۆمپیکس و مانکپیکس...
نا، ناوەکانیان ئەستێرکسن...
ناوەکانیان گرنگ نییە!
ئەگەر دەستبەجێ تەسلیم نەبن ئێمە هێرش دەکەین
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی کلیۆپاترا.
لە لایەن توتاتیسەوە، ئێمە نامەین هەتا کارەکە تەواو دەبێت.
زۆر توندتر نەبن، لەوانەیە بتوانین قسە بکەین!
هەموومان دەکوژن.
ئەزانی
جەن کلۆدوس، هێزەکان ئامادە بکە و هیچ بەزەیییەکت پێ نەکەن.
دژە ڤایرۆس
ناوم دژە ڤایرۆسە
یەک، دوو، سێ...
چوار، شەش، پێنج...
با بچین
لە ڕیزەکە بن.
وەرە، بیخە ژێر سێبەرێک.
ئەی هاواڵتیان، هاتن بۆ بینینی پیشەسازییەکان لە کار؟
بەڵێ، باشە.
بەڵێ، ئەگەر پێی ڕاهاتوو نەبیت، زۆر سەرنجڕاکێشه
گیتامانیکس، دەرمانی جادویی بۆ کرێکاران.
بۆیە...
ئەمە کۆشکە، ئەوەتا باخچەکانن.
پەرستگایەکیش هەیە کە بە سفنکسەکانەوە.
ئەوە وێنەیەکی باش نییە.
نەخێر، من تەنها نەخشەڕێگام.
لە ڕوانگەیەکی نزیکەوە وەک...
من زیاتر لە خۆى ئەبینم
بەڵێ، بەردەوام دەیکەیت...
ئەو ڕۆمانانە شێتن.
بەهۆی توندوتیژیی لە دیمەنی داهاتوو...
...ئێمە حەزدەکەین ئەم فیلمە بەڵگەنامەیییە بڵاو بکەینەوە
بە پێچەوانەی باوەڕی گشتی...
...لەنگۆستین تەنها لە گۆشتی گۆشتی خۆراکی دەکات
کە مرۆڤایەتییەکەی ناگرێ.
وریا...
یەکێ تێدەپەڕێت، دۆگماتیکس، هێرش بکە!
بمهێڵن، من پێشتر لێدراو بووم.
باشە
بەڕێزم، ئێمە ڕێگە نادەین ئەو خێراییە لێرە تێپەڕێت.
ئێمە لە ڕۆما نین.
ئەڤێ قایۆس سی+، ئەوان بەرگەی هێرشەکەیان برد...
...بەڵام هەندێکیان توانیویانە نزیک ببنەوە لە دوژمن.
براڤۆ، سەربازانی ئازا.
نابێ چیلەكەیان لێ بكەن
ئه وه چییه ؟
ئێمە ڕاستەوخۆ گەیشتینە سەریان...
بەڵام ئەوان زۆر دڵسۆز بوون.
ئێمە بە بێ ئەوەی زۆر لێبکەن، ئازادمان دەکەن.
ئێستا چی بکەین؟
جارێکی تر هێرش بکەرەوە!
قایۆس سی +، دڵنیام ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
گالییەکان بێ شکستن...
... پێم وایە باشترە واز لە...
زۆر بێ ئومێد بووم بە هەڵوێستت، سەدەی ئەنتیکوارۆس.
ئەنتیڤیرۆس، ناوی من ئەنتیڤیرۆسم.
هیچ کەس ئیمپراتۆریەتی ڕۆمانی شەرمەزار ناکات ئەگەر هێرش بکرێت...
...هێرشی دژبەری ئیمپراتۆرییەت
تووڕەیە، گڕم پێدادەکات.
زۆر هێمنە
من حەزم لەوانە نییە.
من حەزدەکەم کەمێک ئاژاوە بێت.
وەستێن!
ئامێرەکانی جەنگ...
شوێنی خۆتان بگرن.
تا چەندە دەتوانیت دابەزێنیت؟
دیمەنێکی جوانە.
باش نییە، خراپ نییە.
ئاگر، قەڵاکە تێکبدەن!
ئامادەیە؟
کاتێک بازم دابەزێنم...
تۆ تەقە بکە
هێواش
ئەوە... بینگۆ.
کۆشکەکەم!
پێم وایە بۆچی ئەم توندوتیژییە پێویستیان پێیە.
نەخێر، باشە.
وەرە!
باشە، زۆر باشە.
بە ئامێرێکی لەم شێوەیە ئاسانە.
ئەمە لە بارەی ئامێرەکان نییە.
نەخێر، بەڵێ.
- نەخێر
بەڵێ، بەڵێ.
کۆشکەکەم بۆتە وێران.
بڕۆ ڕۆمانییەکان، ئاگر بکەرەوە، ئیتر گرنگمان نییە.
تۆ هەڵدۆرایت، تۆ وەک کچان تەق دەکەیت.
ئێمە هێشتا لێرەین
دەبێت کلیۆپاترا ئاگادار بکەینەوە، لەوانەیە...
...سیسەر بۆ وەستاندن
نەخێر، نەخێر
- نەخێر
نەخێر، بەڵێ.
راستگۆیت...
بیرۆکەیەکم هەیە، دۆگماتیکس پەیامەکە دەهێنێت.
دۆگماتیکس پەیامەکە دەگوازێتەوە.
ئەو سەگەیە، دەتەوێت بمرم؟
ئیدیفیس راستە، مەبەستم... سەگێکە.
ئەو ئێمەی لە پیرامید دەرهێنا.
بڕۆ، دۆگماتیکس.
ئەم پەیامە بگەیەن بە کلیۆپاترا.
زۆر گەنجە بۆ تێگەیشتن.
من لێدراوم
گرنگ نییە، من باشم.
پیاوانی، دیسان ئێمە بە دەریاچوونەوە.
لە ناو بەلەمێکی درۆکانی کۆنمان
ئەو مەستەیەی نایابە، وەک باڵندەیەکی نازک.
بەڵێ، بەڵێ.
- نەخێر
زۆر دوور
سەرسامم
دەبێت بمێنێتەوە.
چێژێکی زۆرم لێدێت، دەڕۆم بەڵام دەگەڕێمەوە.
خێرا و وریا بن
چاوەڕێی بکە، دۆگماتیکس.
هەڵبکە، ئەستێرسک، هەڵبکە!
ئاگاهی!
ئەوم دەناسێ، پیاوێکی بێزارە.
دراوە!
چەقۆ!
بۆچی ڕاوەستا؟
شەربەتی جادووگەری!
پاس و ترۆلیبوس، دەستبەسەر بکەن!
به ڵام ئه وه ناوم نییه
ئۆبلیکس بەتەنیاە، بڕۆ یارمەتی بدە.
ئێستا بەهێزم؟
ئیدیفیس...
...سەرکۆکۆگەکەت ئامادە بکە
دووجار هەڵدەوشاندن.
پرایدۆنیس، توندوتیژی...
...هیچ شتێک چارەسەر نەکردووە
قسەکردن بسە.
چاوەڕێ بکە، من هیچ شەربەتی جادووگەریانم نەخواردووە.
تۆ دۆڕایت، دڵنیایت؟
زۆر دڵنیام.
نەخێر، نەخێر، من دەپرسم، نەخێر!
من ئەرتیفیسم و لە ئیدیفیزم بردم...
دەرهەجەی جادووگەری لەشاوەتەوە.
کلیۆپاترا هەرگیز پەیامەکە ناگات.
خێزانەکەت باشە؟ بەڵێ، ئیمهۆتپ.
- باشە، ئیمهۆتێپ، و خوشکەت.
هەموو شتێک باشە، ئیمهۆتێپ.
براكەی چی بووە؟
باشە، ئیمهۆتێپ.
کارەکان چۆنن؟
ببورە، ئەم سەیارەم بۆ ساتێک قەرزدەکەم.
زۆر کڕیار؟ بەس، ئیمهۆتێپ.
چەند سوودبەخشە
ناتوانین دەستبگرین، یەکێکی هەیە کە دوو ئەسپی هەیە.
ناتوانم خێراتر بڕۆم
بۆچی هەمووان هەمیشە هاوار دەکەن "جا، جا"؟
ئەگەر ئەتوانیت بمگرە.
چۆن هەستیتەوە؟
بەم شێوەیە
شەڕکردن گاڵتەجاڕە با پێکەوە کار بکەین
شێر لەگەڵ کاکەرەستەیەک هاوکاری ناکات.
- چی؟
شێرێک، دەزانیت، هاوکاری ناکات...
...بە چەکدارێک
تێگەیشتم: "ئایۆنێک...
...حساب ناکات
- ئەوە هیچ مانای نییە بۆ من.
هێرش بکە!
کاتێک گوتم شێر مەبەستم لە خۆم بوو!
ئەزانم
چی ڕوو دەدات؟
شێر هاوکاری کەرکوک ناکات.
ئێستا شێر کێیە؟
ئەگەر پیاویت، بە دەمم بڵێ
هەموو شتێک باشە؟
بە خواى جووپەر، لە ساتێکى ڕابردوودا هێشتا لێرە بوو.
ئێمە دەچینە ماڵەوە، ڕۆیشتووە.
من بێزارم لە ئیدیفیس.
بۆ کوێ دەڕوانین؟
دەترسێم، بەڵێ، بە زیرەک کار بکە.
کلیۆپاترا زۆر باش دەناسم، چاودێریم بکە.
من دەترسێم هیچ بژاردەیەکم نییە.
یه ك، دوو، سێ، چوار، پێنج
ئەنتیلۆپ و شێر.
پێشبینییەکە چی دەڵێت؟
پەیامێک و کەسێکی خۆشەویست.
هەرچی بێت
شاژنی من...
بڕۆ بۆ ژوورەوە، دوگماتیکس، پەیامەکە بدە.
ئەمە پەیامەکە و ئەو کەسەی کە خۆشدەوێت.
شاژنی من، وەک تۆ دەزانی من خەریکی دروستکردنیم.
لە ڕاستیدا، دەبوو چوار مانگ لەمەوبەر بە ئاسانی تەواو بکرایە.
چی؟ بە ئاسانی.
ناتوانێت بەو شێوەیە هەڵبچێت!
سوپاس، شاژنی من، کە تۆ زۆر گرنگیت پێ دەدات.
بە ناوی داعش، ئەو کەسێکی ئازارە.
ئەمە تایبەتە بە سیزار، بەڵام ئەمجارە...
دەبێت شکستەکەی قبوڵ بکات.
نەخێر، دروستکردنەکە تەواو نییە، ئەوە کێشەیەکە.
من دڵنیام، ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت، گالی.
گیمیوکیس، رێگاکەی پێ نیشان بدە.
ببورن، پیرەمێرد.
با، دۆگماتیکسم، با، گالیای من.
پێم وایە تۆ تێناگات کێشەکەم.
ئەوێیە، ڕاستەوخۆ.
وریا بن، بەڵێ.
هەموو شتێک لەناو دەچێت
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، ئارام.
ئەو هێرشەش بیرۆکەیەکی باش بوو، وانییە؟
بەڵێ، خراپ نییە.
ئه ستێرکس ده گه ڕێته وه
کاتێک بازم دابەزێنم...
- باشە؟
نازانم، رفلێکسێک.
چۆن بوو؟
کلیۆپاترا پەیامەکەی وەرگرت.
ئەو جێژنە جادووگەرییە هێندە درێژەی پێ دراوە تا دەربچێت؟
باشە، بەم شێوەیە...
تۆ باشترین شەربەتی جادووگەری خواردت
باشە، با بچە سەگەکەم.
دۆگماتیکس تازە گەڕایەوە و سەرکەوت.
دڵنیام ئەو دەتوانێت بیکاتەوە.
کەمێک ڕۆژ...
سێزەر
کەسێک دەیەوێت سیزار ببینێت.
کێ؟
تێدەگەم
شاژنی من، چ سەرسوڕجێکی خۆشە
بەس، من خێرا هاتم...
... بەبێ گۆڕین، کاتێک بیستم کە چی ڕوودەدات لێرە.
چی ڕوویدا؟
کاتێک گرەوێک قبوڵ دەکەیت دەبێت بە دادپەروەرانە یاری بکەیت.
گالیەکان لەوانەیە یارمەتیم بدەن، من هەرگیز نەمگوت...
ئەگەر دەتوانم شتێک بڵێم...
تەنها یەک... ئەمە خاکێکی داگیرکراو نییە.
داوا لە ڕۆمانەکان دەکەم کە ئەم بینایەیان بە ئارامی بەجێبهێڵن...
...و چاککردنەوەی هەموو زیانەکان.
بەڵام بێدەنگی، یەکسەر!
ئێستا چی بکەین؟
ئەوەی گوتی، ئێمە بڕین و زیانەکان چاک بکەینەوە.
بێگومان، بێگومان.
نامەوێ بۆنی خۆی بۆ من هەڵبخاتەوە.
هەرچەندە جوان بێت
ڕۆمانەکان دەڕۆن.
ئەمە هەواڵێکی باشە، ئایا ئەوان هەر دەڕۆن؟
جێی بڕوا نییە کە هەر رۆمانییەک شوێنەواری خۆی لە شەمکدا جێدەهێڵن...
ببورن، نەمتوانی خۆم بپارێزم.
ئەوە باشە.
بۆ یەکەمجار ڕۆمانییەکان و میسرییەکان پێکەوە کاریان کرد...
...لە دروستكردنی كۆشكدا و هەر لە كاتی خۆیدا
...کاتێک دوایین دانه ی شمل کەوت...
ئێستا چی دەکەیت، ئیدیفیس؟
هێشتا کارەکەم بۆ مەلاکۆسیزم تەواو دەکەم...
چیتر پێویست ناکات خەمت لە کروکادیلەکان بێت
لەبەر ئەوە لەوانەیە کەمێک زیاتر کاتبگرێت.
زۆر درێژ نییە، نابێت ببێتە نەریت لەم بوارەدا.
سیزار دان بە شکستەکەی هێنا...
لە جوانترین شاژنی هەموواندا دەخوڵێم...
...و بۆ گەلی میسر کە دوای ڕۆ...
لە میسر و لە هەموو گەلێکەوە مەزنترینن
کلۆپاترا بەڵێنەکەی بە ئیدیفیس جێبەجێ کرد.
با بە زێڕ بپۆشرێت!
ئەوە ڕێکەوتن بوو، زێڕم پێ بپۆشە
شاژنیش گیتافیکسیان پێ بەخشی...
دەستنوسییە بەنرخەکان لە کتێبخانەیەکەی لە ئەسکەندریایە
دەمۆت...
گەورەم زۆر باشە، لەلایەن بلینۆسەوە...
ئۆتیس بە قەڵاکە دەستێکی مۆدێرن دا.
ئەم ژوورە بچوکییە بۆ چیە؟
داهێنانی ئۆتیس
"هیچ هەوڵێک" نییە.
ئێمە ئەو ناوەمان هەڵبژارد کاتێک تێبینیمان کرد...
...کە مرۆڤەکان بەبێ هەوڵ و ماندووبوون دەتوانن بەرەو سەر و خوار بڕۆن.
بۆ خۆت قسە بکە
کاتێک وەستاوە، دەقڵێتەوە.
بە خواى جووپەر
دەمەوێت هەموو ژوورەکانی ئەم موعجیزەیە لەگەڵتدا هەڵمژێنم.
قەڵا گەورەیە، سیزار.
لە 162 ژوور پێکهاتووە.
لەوانەیە ماوەیەک بخایەنێت.
پێتوایە کلۆپاترا و سێزام چی دەکەن؟
سیزار، سیزار.
هیچ شتێکی ناخۆش نییە.
وەکوو دەرفەتێک لە یاساکە...
...بەنیکێتەکە کە کۆتایی بە سەرکێشییەکانی ئەستێرکس دێت
...لە گالیادا نەکرا بەڵکو لە میسر.
ئەو کەرکوکەی گەورەیە خۆشن.
هۆمارۆس ئۆبلیکس
ئەو کوڕە دەڵێت: "ئەوە فاڕاوەیە".
چونکە ناوی ئۆیە
ناوی (ئاو) و لە (فارا) هاتووە.
ئەمە "O"ی لە "Phara"یە.
ناوی ئەو کەسە ئۆیە.
دەڵێت لە فاراوە.
له فه ره ون وه ك فه ره ون
سەرکردە... سەرکردەکەمان.
شاروخێکی جوانیت هەیە.
- ڕاستە؟
هیچ نییە
تۆ هێڵێی گەشە بکات
وەک پڵچەکانت...
کە لە ئۆبلیکس جوانترن.
سوپاس تۆ دەزانی چۆن ژن ڕازی بکەیت
ئەمە رەوتی ناوچەیە.
لە گالیادا.
ئێوارەی خۆش ناوت تکایە
بۆ چی؟
ئاهەنگێکی تایبەتە، لیستیشم هەیە.
من جولیس سیزارم.
ببورە، مەحاڵە.
دەبێت کێشەیەک هەبێت، چونکە...
ببورن، جێگەیەک دابنێن.
ئێوارەیەکی گەرم؟
ئێمە لەگەڵ دوو، چوار، شەش، هەشتین.
ئێوارەی خۆش، کێشەیەک هەیە...
...دەبێت لە لیستی ئەوم بێت
چۆن ناوی خۆت دەنووسی؟
چەتاپاریس، ساینسایدینس، سی+، بەڵام ناتوانم هیچ...
سی +، ئەوە منم، تۆ سی +؟
بۆچی تۆ نەیگوت؟
- هێڵێکی جوان، سوپاس.
لە ژوورەوە بینیت، باشە؟
ئەتوانیت جولیۆس بدۆزیتەوە؟
ج، یو، ایل، ئی، یو، ایس، سێر، من...
من لێرە کار دەکەم
نازانم، بەڵام دەزانم... یەکێک لە ئەمفۆرەکانم لەناودایە.
بە جەو، ئێل، ئی، ئ، ئێس
بەڵێ، راستە، جولیس سیزار لە مێزی شاژنە.
ئێوارەی خۆش
لە ئەسکەندریایە یان لە ئەسکەندریایە؟
چونکە لە باشووری گالیادا شارێک هەیە کە پێی دەوترێت "ئەویگنۆن".
ئەو پەڕەیە زۆر جوانە و خەڵک دەڵێن "لە ئەویینۆن".
تۆ کورتیزانیت؟
بەڵێ، منیش شتی ترم دەکرد.
دەتوانم قسە بکەم بەبێ ئەوەی لێوەکانم بزاودەوە.
سەیرە، ئەو ڕێگایەی...
یه کێکی ترم هه یه لێره
هەموو بەشێک لە دەموچۆکانت شتێکى جوان دەشارێتەوە.
گوڵێک لە گوێشت...
سفنکسێک لە دەمووت
ئەو کەسە دەڵێت: "ئەوە فەڕایۆنە".
ناوی "ئ"یە.
ئەوش لە فارا.
لەوێوە هاتووە، لەوێ لەدایک بووە.
فیرعەون، چونکە ناوی ئۆیە.
یارمەتی!